# 泛型的总结

在泛型中，将< T>放于ClassName的后面，例如:

```java
public abstract class ClassText<T> {}
```

对于静态方法，java中是不能使用泛型类型< T>，而应该是使用另一种引用类型< K>,例如:

对于静态方法，我们可以单独改写为“泛型”方法，只需要使用另一个类型即可。对于上面的`create()`静态方法，我们应该把它改为另一种泛型类型，例如，< K>：

```java
public class Pair<T> {
    private T first;
    private T last;
    public Pair(T first, T last) {
        this.first = first;
        this.last = last;
    }
    public T getFirst() { ... }
    public T getLast() { ... }

    // 静态泛型方法应该使用其他类型区分:
    public static <K> Pair<K> create(K first, K last) {
        return new Pair<K>(first, last);
    }
}
```

编写泛型时，需要定义泛型类型< T>；

静态方法不能引用泛型类型``，必须定义其他类型（例如``）来实现静态泛型方法；

泛型可以同时定义多种类型，例如`Map`。

------

在JAVA中，泛型是实现方式是擦拭法（Type Erasure）。

> 所谓擦拭法是指，虚拟机对泛型其实一无所知，所有的工作都是编译器做的。

Java使用擦拭法实现泛型，导致了：

- 编译器把类型`<T>`视为`Object`；
- 编译器根据`<T>`实现安全的强制转型。

Java的泛型是由编译器在编译时实行的，编译器内部永远把所有类型`T`视为`Object`处理，但是，在需要转型的时候，编译器会根据`T`的类型自动为我们实行安全地强制转型。

JAVA类型的局限:

- `<T>`不能是基本类型，因为实际类型时Object, Object类型无法持有基本类型。

- 无法取得带泛型的Class。

  > 例如:因为`T`是`Object`，我们对`Pair`和`Pair`类型获取`Class`时，获取到的是同一个`Class`，也就是`Pair`类的`Class`。
  >
  > 换句话说，所有泛型实例，无论`T`的类型是什么，`getClass()`返回同一个`Class`实例，因为编译后它们全部都是`Pair<Object>`。

- 无法判断带泛型的Class(和上述的一样)

- 不能实例化T类型(如果要实例化这个T类型，必须借助额外的`Class<T> `参数):

  例如:

  ```java
  public class Pair<T> {
      private T first;
      private T last;
      public Pair(Class<T> clazz) {
          first = clazz.newInstance();
          last = clazz.newInstance();
      }
  }
  ```

  上述代码借助`Class`参数并通过反射来实例化`T`类型，使用的时候，也必须传入`Class`。例如：

  ```java
  Pair<String> pair = new Pair<>(String.class);
  //因为传入了Class<String>的实例，所以我们借助String.class就可以实例化String类型。
  ```

泛型方法要防止重复定义方法，例如：`public boolean equals(T obj)`；

子类可以获取父类的泛型类型`<T>`。

使用类似`<T>`通配符作为方法参数时表示：

- 方法内部可以调用获取`Number`引用的方法，例如：`Number n = obj.getFirst();`；
- 方法内部无法调用传入`Number`引用的方法（`null`除外），例如：`obj.setFirst(Number n);`。

即一句话总结：使用`extends`通配符表示可以读，不能写。

使用类似`<T extends Number>`定义泛型类时表示：

- 泛型类型限定为`Number`以及`Number`的子类。

使用类似<? super Integer>通配符作为方法参数时表示：

- 方法内部可以调用传入`Integer`引用的方法，例如：`obj.setFirst(Integer n);`；
- 方法内部无法调用获取`Integer`引用的方法（`Object`除外），例如：`Integer n = obj.getFirst();`。

即使用`super`通配符表示只能写不能读。

使用`extends`和`super`通配符要遵循PECS原则。

无限定通配符`<T>`很少使用，可以用`<T>`替换，同时它是所有`<T>`类型的超类。